- 됐어요.
- 아 그래.
- 어쩌다가 티눈이 다 생기셨어요.
- 모르겠다.
아주 쪼끔한 게 걷지도 못하겠고
아주 신경 쓰여 죽겠네 하.
- 티눈이 원래 그렇잖아요.
아 며칠 갈 텐데 그게.
- 그러게 말이다.
애비는 오늘 늦네.
- 아 잠깐 친구 만나고 온다고 그랬어요.
- 그래.
- 야 티비 다른 데 좀 틀어봐라.
- 아휴 이렇게 볼 게 없냐.
- 어 에스에스에스에스 그거 나둬.
야 휴재 춤추는 거 봐라.
죽인다 죽여.
어 어 죽이지 죽이지?
- 이 자식은 여자를 너무 밝혀.
이거봐 이거봐 눈이 동그래져 동그래져.
- 와아 몸매 봐.
죽인다 끝내준다.
야.
아 배야.
- 야 너 또 화장실 가냐.
- 또 가?
저 병 아니야?
무슨 화장실을 하루에 열일곱번을 가.
- 지말로는 무슨 장이 예민해서 그렇다는데 내
생각엔 워낙 많이 먹으니까 그런 거 같애.
- 야 쟤는 하루에 화장실 두 번
가면 그게 변비 걸린 거겠다.
그치.
- 여보세요.
예 맞는데요.
잠깐만요.
동생이라는데.
- 어?
여보세요.
어 혜경이니.
어 왜 어.
- 지헌이 형 여동생 있었어?
- 뭐 그랬던 거 같다.
- 지헌이 형 동생은 저렇게 눈썹이 진할까.
- 여자애가 저렇게 눈썹
진하면 진짜 웃기겠다.
- 야 나왔다.
- 다녀오셨어요.
- 야 이거 이거 봐라 짠.
- 그게 뭐야.
-  그린 랜드 자유이용권 6장.
- 어디서 났어?
- 기봉이가 줬어 걔네 회사 이게
몇십 장 일 년에 그냥 나온대.
- 아빠 우리 그거 언제 가요.
- 내일 가자.
이번 주까지니까.
- 아싸.
- 뭐가 그렇게 좋은 거야.
- 할아버지 우리 내일 그린랜드 간데요.
- 그린랜드?
- 예 티켓이 생겨서요.
- 언제 가는데.
- 내일이요 내일.
- 내일?
내일은 안되지.
내가 티눈 나서 아파 죽겠는데 어떻게 걸어.
- 아이 아버지 티눈 아직 안 나으셨어요.
- 아 이게 금방 없어지냐.
- 아이 내일까지 가야 되는거라는데.
- 며칠 뒤에 가면 안 돼.
- 이 내일까지거든요.
- 아 그럼 거기다 전화해서 사정을 해 봐.
다음 주로 미뤄달라고 그래.
어.
- 아니 그게 공짜 티켓인데.
그런 얘기 한다고 되겠어.
- 안 되지.
- 아유 배고파.
먹을 게 하나도 없다.
- 뭐 좀 시켜먹을까.
- 애들 일어났어?
- 어 탕수육 시켜먹자.
아까부터 탕수육 되게 땡기네.
- 그래 시켜라.
- 누구세요.
- 저 지헌이 오빠 동생인데요.
- 동생?
문 열렸어요.
- 안녕하세요.
- 예.
- 저기 지헌이 오빠 있어요.
- 예 예?
- 저 지헌이 오빠요.
- 아 예.
지헌이 목욕 갔는데요.
- 네 목욕.
- 아 네.
- 저기 금방 올 텐데 들어와서 기다리세요.
- 예 저 들어와서.
- 네 그럼.
- 아 시원하다.
누구세요?
- 지헌이 동생분이시래.
- 지헌이 동생?
지헌이 동생이면 아 혜경이.
네가 혜경이구나.
- 네.
- 아이 너구나.
아유 반갑다.
나 함재희야.
내 얘기 못 들었어.
- 들은거 같애요.
- 니가 혜경이구나.
말만 들었지 이렇게 예쁜지도 몰랐지.
- 네?
- 아니 지헌이 이 자식 동생이 이렇게
예쁜데 소개도 안 시켜주고.
야 야 야 니 동생 왔어.
니 동생.
- 아  오빠.
- 어 너 왔어.
- 뭐 하냐.
- 아 일어나셨어요.
- 엄마 엄마 빨리 가요 빨리 빨리.
- 어디 가는 거야?
- 그린랜드 가요.
- 뭐?
- 아니 저기 표 그냥 썩히는 게 아까워서요.
- 아 내가 다음 주로 미루라고 했잖어.
같이 가자고 그랬잖아.
- 아 아버지 제가 전화를 해봤는데요.
그게 그렇게는 안 된대요.
- 네 저 공짜표 라서.
- 아버지 발은 좀 어떠세요
웬만하면 같이 가시죠.
- 아퍼 아퍼 걸을 수가 없어.
- 그럼 다음에 같이 가시기로 하고요.
이번에는 저희끼리 갔다 올게요.
- 뭐야.
- 아 죄송해요.
저기 점심 차려놨거든요.
- 빨리 가요 빨리.
빨리 가요.
- 아직도 얘기 중이야.
- 나와서 얘기하지 무슨 얘기를.
- 커피라도 좀 끓일까.
- 혜경이 쟤 우리 집에서 같이
살라고 그러는 모양인데요.
- 어?
- 얼굴도 예쁜데 같이 살면 좋겠다.
아 참 아 그렇게 되면 반장님이랑 재황이랑
같이 방 써야 되는데 어떡하죠.
아니 독방 쓰다가 같이 방 쓰면 싫으시죠.
좀 곤란한가.
- 글쎄 글쎄.
- 여보세요.
어 잠깐만 기다려.
금방 나갈게.
어.
- 빙이야 우리 그동안 계속
같이 잤었는데 뭐.
- 그렇지.
저 어떡해.
우리 집에 들어오고 싶다 그러면
그러라 그래야 하나.
- 글쎄 뭐 니 생각은 어떠냐.
- 나야 뭐
다른 건 몰라도 여자가 한 명 있으면 밥도 시키고
빨래도 시키고 아무래도 편할 것 같기는 한데.
- 그래 뭐 방청소는 우리가 한다 쳐도
최소한 밥은 여자가 할 테니까.
- 그래 그렇겠지.
- 그래 잘 됐다.
요즘 밥 하기 귀찮았는데.
- 나도.
- 잘 안 되는 모양이구나.
오빠 찾아줄까.
어디.
여기 있다.
- 냄새 좋은데.
- 간이 잘 벴는지 모르겠네.
맛 좀 보실래요.
- 엑설런트.
- 나왔다.
그래.
발은 좀 어떠냐.
혼자 있냐?
왜 이렇게 조용해.
- 이것들 죄다 그린랜드 놀러 갔다.
- 뭐?
- 발바닥 아픈 애비는 집에 처박아두고
자기들끼리 도시락 싸가지고 놀러갔어.
- 아니 그럴 수가 있어.
어떻게 너만 빼놓고 갔어.
잘 걷지도 못하는 애비를 놔두고.
- 냅둬 냅둬.
아픈 애비 집에 처박아두고 저들끼리 청룡열차 타고
바이킹 타고 아주 재미나게 잘 들 놀라 그래.
이것들이 이런 자식들이야.
괘심한 놈들.
- 가 멀리 안나간다.
- 어 안녕히 계세요.
- 예 아이.
잘 가요.
- 어떻게 그렇게 하기로 했어?
- 네?
- 아니 동생 우리 집에
들어오고 싶어 한다면서.
- 아유 그럴 순 없죠.
- 왜.
- 아유 걔 들어오면 방도 모자라고.
- 우리가 같은 방 쓰면 모자랄 건 없는데.
- 그럼 되는데.
- 아유 그럴 수는 없죠.
거의 반장님 돈으로 얻은
거나 마찬가지인데.
- 괜찮아.
사정이 급하면 서로 돕고 사는 거지 뭐.
- 그렇지.
- 말씀은 고마운데요.
- 아니야 그렇게 해.
우리 정말 괜찮아.
- 괜찮아 부담 갖지 마요.
- 아니 그것보다 사실은 재희 때문에.
- 어?
- 여동생이라 좀 그래요.
반장님이나 재황이야 임자 있는
몸이니까 걱정 없는데.
재희 저 자식이 워낙 여자들한테
껄떡대잖아요.
같이 살게 되면 저도 좀 걱정되고 또
혜경이도 좀 부담스러워하는 것 같고.
신경 쓰지 마세요.
안 들어오기로 했으니까.
- 야 우리 괜찮으니까 잘 생각해 어?
- 예.
아 재희한테는 이 말하지
마세요 섭섭해 해요.
- 어.
- 아 배 아퍼.
어떻게 됐어.
혜경이 같이 살기로 했어?
- 아직 생각 중이란다.
- 아니 왜.
무슨 생각.
- 남자들끼리 사는데 들어오면
아무래도 불편할 것 같다고.
안 온대.
- 아니 뭐 어때서 그래.
우리가 잘해줄.
오 싼다 싼다.
- 아 지헌아 지헌아.
- 왜.
- 휴지 없다 휴지 줘.
- 아이 진짜 밥 먹는데 저 자식은.
- 그런데
재희 형은 여자들한테 왜
그렇게 찝적거리고 그래.
아유 몰라.
왜 그러나.
나이트 가도 춤 출 생각 안하고
매번 부킹이나 할려고 저.
- 나이가 몇 살인데 아직까지 그러냐 참 참.
- 한심한 놈이지.
- 휴지가 없네.
- 아 참 저 베란다에 있다.
- 아니 근데.
이거 갖다줄려고 식구 데려온거야.
- 아니야 민정아빠 친구
레스토랑 가는길이였어.
- 자 들어 들어.
- 잠깐만.
여보세요.
아 작은 아버님.
- 미나야 민정이 언니랑
다 같이 사니까 좋아.
- 언니랑요?
- 아이 저야 잘 있죠 예.
아버님은 잠깐 친구분 댁에 가셨는데.
네.
53인치 티비요?
네 그래요?
아이고 우리 아버지 좋아하시겠네.
예 저기 도착하면은 전화드릴게요.
예 잘 보겠습니다.
네 들어가세요 예.
아이고 이게 웬일이야.
- 뭐가.
- 아 작은아버님이 아버님 보시라고
53인치 티비 하나 보내셨대.
- 아유 53인치면 얼마나 큰거야 도대체.
- 진짜 크지.
와 한 3-400만원 할걸 아마.
- 그걸로 영화 보면 진짜 영화 볼 맛 나겠다.
- 정말 종종 텔레비전
보러 여기로 와야겠네.
- 아 그럼 이 티비는 뭐 아버님
방에 넣어드리면 되겠네.
- 그래.
야 안 그래도 아버지 우리 어제
놀러갔다고 삐지셨는데.
덕분에 좀 풀어지시겠다.
- 누가 아니래.
- 야 나 국 푸지마.
- 응.
- 저기 반장님 저 아무래도 죄송한데
나가야 될 것 같은데.
혜경이 혼자 자취하는 게 좀 그렇다고요.
엄마가 자꾸 그러시네요.
- 그럼 여기 그냥 들어오라고 그러지.
- 그래 그렇게 해.
여기 같이 쓰면 될 걸 뭘 그렇게.
- 그게 저.
재희 저 자식 때문에?
- 저 지금 나가서 집 좀 알아보고 올게요.
- 그래.
- 지현이 쟤 어디 가는 거야.
밥도 안 먹고.
- 집 구하러 간다잖아.
- 아 왜요.
- 동생이랑 나가서 같이 산대.
- 아 진짜야.
- 아 같이 살면 좀 잘해보려고 그러는데.
왜 나가냐.
아 또 마렵네.
아침부터 배가 왜 이렇게 아파.
- 야 인마.
넌 아침 상부터 똥 얘기냐.
- 네?
- 최소한 밥상 앞에서는 그런 얘기
안 하는 게 예의 아니야.
- 아 미안해.
나는 아무 생각 없이.
- 그리고 밥 먹기 전에는 화장실 가지 마.
아 지금 우리가 밥 먹으려고 준비하고 있는데 그 변기
내리는 소리 듣고 밥 맛이 생긴 게 안 생기냐.
- 아니 그럼 화장실도 마음대로.
- 갈 때 가더라도 조용히 가란 말이지.
- 이런 게 인마 예의범절이고
공중 도덕이란 거야 알아.
- 알았어요.
지금은 너무 급하니까 봐줘요.
- 아이 더러운 놈.
- 너 휴지 달라 그러지
말고 확인하고 볼일 봐.
- 눈치 보여 못 살겠네.
화장실도 못 가게 해요.
- 뭐 53인치 텔레비.
- 네 작은 아버지 아버지
보시라고 보내셨대요.
- 그 자식이 웬일이야.
- 누구세요.
- 택배 입니다.
- 어 왔다 왔다.
- 여기다 놓을까요?
- 예 저쪽으로 저쪽 저쪽으로 오세요.
- 아니야 아니야.
거기 아니야.
저 저쪽 저 방으로 가죠.
- 예 예.
- 가져와.
- 네.
- 됐어 수고들 했어.
- 그런데 할아버지 여기서
이거 못 보실 텐데요.
- 아 내가 알아서 할 테니까
신경을 쓰지 마라.
수고들 했어요.
어서 나가요.
- 가자.
- 수고하셨어요 네.
- 아니 아버지 큰 걸 이 좁은 방에서 어떻게.
- 상관하지 마라.
나보라고 준 테레비이니까 내 마음이야.
- 아니 아버님 그래도 이게
눈이 아프실 텐데.
- 아 여기 상관하지 말아.
어서 들 나가 나가.
나 옷 갈아입어야 돼.
나가라 나가라.
- 이놈들아 나 보라고 준 티비
왜 니들 하고 같이 보냐.
- 크기는 엄청 크네.
- 괜히 좋아했네.
- 좀 그렇다.
- 뭐가.
- 지헌이네는 둘이고 재희는 하나인데 하나
때문에 둘이 나간다는 게 그러네 좀.
- 좀 그렇지.
- 하나가 나가고 둘이 들어와야
이게 정상인 건데.
- 재희 형이 나가고 둘이 들어온다고.
- 따지고 보면 그게 맞지 않냐는 거지.
- 따지고 보면 그게 맞지.
- 나 왔다.
- 어 왔냐.
봐.
진짜 크지.
- 어이구야 무지하게 크다.
아 근데 너 진짜 이거 여기다 두고.
너 혼자서 볼 거야.
- 당연하지 내 동생이 나보라고 사준 건데.
그놈들은 왜 보여줘.
- 아 하긴 그래 그래 잘했다.
야 너만 쏙 빼놓고 놀러간 놈들 이
티브이 볼 자격도 없지 없어.
야 그런데
얼굴 너무 커가지고 한눈에
다 안 들어온다 어.
- 그렇지.
- 어.
- 아이 눈 부셔.
- 할아버지 저희 만화 좀 보면 안 돼요.
- 안 돼.
가.
- 그러게 진작들 잘 할 것이지.
- 눈 돌아간다.
- 재희더러 나가게 한다고요.
- 숫자적으로 봤을 때 그게 논리에
맞는 게 아닌가 해서.
- 네가 나가든 재희가 나가든 나는 전혀 상관이
없지만 재희는 한 명이고 너희는 두 명이니까
그래야 하는 거 아닌가 해서 그런 거지 뭐.
- 아니 그래도 나 때문에 재희가.
아 미안하게.
- 뭐가 미안해.
따로 나가서 산다고 우리가 영영
헤어지는 것도 아니잖아.
인마 우리 나가면 우리랑
인연 끊으려고 그랬어.
- 아니요.
- 네가 정 얘기하기 그러면
우리가 얘기해 줄게.
- 그래 재희 형한테 얘기하면
오히려 그렇게 하자고 할걸.
- 눈 시려워서 1분 이상 못 쓰겄네.
- 그러게.
- 어 재희 여기.
- 아유 반장님이 웬일로 술을 다 하신대요.
- 자 자 일단 건배부터 한번 할까.
- 자.
우리의 우정과 사랑과.
- 뭐야.
- 그리고 이성적인 판단을 위해서 건배.
- 건배.
- 시원하다.
어이구야.
- 야 함재희.
- 네?
- 시간이 없으니까 단도직입적으로
얘기할게.
- 뭐.
- 지헌이랑 지헌이 지 동생
나가는 거 말이다.
- 네 같이 살면 어떻게 나간대요 진짜.
- 그래 같이 살면 좋지.
그래서 너한테 할 말 있다.
- 에?
아까 지헌이한테도 얘기했지만 니가 나가든
지헌이가 나가든 상관이 없어.
근데 이 숫자 자로 봤을 때
둘이 나가는 것보다 하나가 나가는
게 맞는 거 아니냐.
- 네 아니 그럼 저보고 나가라고요?
- 물론 두 사람 다 안 나가는 게 좋지만
누군가 나가야 한다면 둘보다
하나가 나가는 게 맞지.
그렇다고 형 오해는 하지 말고.
아 생각해 보니까 그런다는 거지.
- 아 그래도 걔네가 나간다는 걸 왜 내가.
- 사실은.
얘기 안 하려고 그랬는데 지헌이
동생이 네가 부담스러운가 봐.
- 왜요.
- 왜긴 인마 너처럼 신체 건강한 총각이 함께 살면
여자애가 부담 느끼는 거 당연한 거 아니야.
- 저만 신체 건강한 총각이에요.
아 두 사람도 마찬가지잖아요.
- 우리는 다르지.
우리는 여자친구가 있는데.
- 말도 안 돼.
- 말도 안 되는 게 아니야 인마.
걔네 진짜.
우리하고는 다르게 너가 껄떡거리는
게 영 부담스러운가 봐.
- 아 내가 뭐 그렇게 껄떡거렸다고.
- 그러니까 이렇게 되면 지헌이네가
너 때문에 나가야 하는데.
두 사람이 결국 나가는 게 좋을까.
- 내 생각에는 형이 남자답게
나가는 게 좋을 것 같은데.
아무래도.
가까운데 방 하나 잡아놓고
매일 놀러오면 되지 뭐.
- 잠만 따로 나와서 잔다고
생각하면 되는 거야.
별일 아니야.
- 아니 어떻게 해야 되지.
- 나가 나가는 걸로 해.
그게 멋있는 일이야 인마.
그게 남자지.
- 형 우리가 구한 방 한 번 보여주지 뭐.
- 무슨 방.
- 그래.
재희야 우리가 그래서 너 오기 전에
그 방을 하나 새로 받았거든.
도배 새로 싹 해놔서 널찍하고 깨끗하더라.
말 나온 김에 한번 보러 가자.
- 아니 아니 아직 결정도 안했는데.
- 함재희 너 정말 실망이다.
- 재희형 의외네.
- 난 아직 생각을 안 해봤으니까.
- 함재희 이게 니가 눈만 뜨면 외치는
남자들의 우정이라는 거냐.
친구를 위해서 그깟 일 하나
결정 못하고 버팅기는.
솔직히 지헌이 그 자식 방 못
구해서 길거리 해먹게 생겼어.
알아 인마.
- 아니.
- 내가 나가서 해결될 일이면
나 지금 당장 나가겠어 진짜.
- 너무 다그치지마 재희형 결정할거야.
- 알았어요 가요.
- 아이고 야.
자 잠깐 좀 꺼봐라.
- 아이고 눈 시렵다 이거.
야 저 안약 좀 없냐?
- 여깄다.
- 아 그래.
- 좀 낫네.
좀 낫다.
- 어 여기야.
- 이게 뭐가 넓어.
- 여기다 장롱 넣고 여기다 책상.
책상 필요없다 치고 이 정도면 자리가
남으니까 충분히 자겠네 어.
- 좁은데.
- 어때요.
방이 아담하고 괜찮죠.
- 아 좋은데요 딱이예요 딱.
- 화장실은 어디예요.
안채 화장실 써요.
- 아니 이 방 화장실은 따로 있지.
- 아 푸세식이잖아.
- 얼마전에 퍼서 괜찮아요.
- 안돼 내가 화장실을
얼마나 자주 다니는데.
아 여기서 안 돼.
- 푸세식이 뭐가 어때서 인마.
- 냄새나잖아.
- 무슨 냄새가 나는데.
별로 나지도 않는데.
- 하긴 냄새가 나기는 좀 나지.
천장에 막 풍기는 학교는 괜찮아.
냄새 싹 가셔.
- 아저씨 지금 당장이라도
들어올 수 있는 거죠.
- 지금 당장 들어와도 되지.
- 오케이 들어와 보세요.
- 이런 젠장.
- 이거 저 도저히 못 보겠다.
- 미쳤어?
내가 이거 못 보는 한이
있어도 절대로 안내놔.
- 하긴 저놈들 하는거 생각하면은.
- 어떻게 봐야되는거야.
- 야 야 어 이렇게 봐봐.
- 잘 안 보이는데.
- 아 그래도 눈은 안 시리잖아.
- 아 그래 눈은 좀 덜 시린다.
- 과일 드세요.
- 어 거기 놔.
- 야 책상만 옮기면 되는거지.
- 어 그쯤 된거 같애.
- 반장님 어떻게 된 거예요.
- 왔어?
- 네 안녕하세요.
- 재희 이사 나간다면서요.
- 아 대충 짐 옮겼고 책상만 옮기면 된다.
- 다 됐어요.
내일 당장 짐 갖고 옮겨오세요.
- 아 그러지 마요.
- 어?
- 방금 오빠랑 얘기했는데요.
저 때문에 그 오빠 나가는
건 너무 미안해서요.
차라리 다 같이 살았으면 좋겠는데.
- 어?
- 그 오빠 그렇게 보내고 나서 저 마음
편하게 여기서 못 지낼 것 같아요.
- 네 여보세요.
네 작은아버님.
네 잠깐만요.
아버님.
- 왜.
- 아니 저기 작은 아버님 전화인데요.
- 어 그래.
여보세요.
어 그래.
아주 잘 나온다.
칼라도 선명하고.
- 재희야 재희야.
재희야 여기있냐?
- 형 얼른 나와 우리 집에 가자.
- 어?
- 그래 소용없다.
이 정도 뒤로 나가냐 마나야.
야 이거 저 할 수 없다.
이거 저 그냥 내놔라.
이러다 눈 다 버리겠다.
- 미쳤어 이걸 왜 내가 내놔.
어떻게든 내 방에서 볼 거야.
- 야 정말 잘됐다.
- 너무 기분 좋다.
- 진짜 어떻게 된 거예요.
- 아무래도 네가 마음에 걸려서.
지헌이 동생 걔한테 압력을 좀 넣었지.
- 형이 없으니까 집안이 허전하게
이상한 거 있지.
- 아 그랬어.
- 아 정말 다행이다.
너랑 다시 같이 살게 돼서.
- 반장님 왜 그러세요.
- 너랑 같이 살아 좋다고 인마.
- 나도 나도 나도.
- 야 달 봐라.
- 인삼아.
할아버지 국수 드실 거지 여쭤봐.
- 네.
- 엄마.
- 어 왜.
- 한번 와보세요.
- 왜?
- 아 이제 눈이 좀 편하네.
- 이 큰 것 따위.
- 난적이지?
- 난적이 맞아.
- 중전이구먼.
- 맞아.
전이나 코잖아.